# x的平方根
```
 class Solution {
 public:
    int mySqrt(int x) {
        //注：在中间过程计算平方的时候可能出现溢出，所以用long long。
        long long i=0;
        long long j=x/2+1; //对于一个非负数n，它的平方根不会大于（n/2+1）
        while(i<=j)
        {
            long long mid=(i+j)/2;
            long long res=mid*mid;
            if(res==x) return mid;
            else if(res<x) i=mid+1;
            else  j = mid-1;
        }
        return j;
    }
 };
```
# 有序数组中的单一元素 logN
方法三：仅对偶数索引进行二分搜索
事实证明我们只需要对偶数索引进行二分搜索。这种方法与方法二都是不错的方法，但是该方法比方法二更加优雅。
在该算法中，我们对所有偶数索引进行搜索，直到遇到第一个其后元素不相同的索引。
我们可以使用二分搜索替代线性搜索。
在单个元素的后面，则成对的元素变为奇数索引后跟他们的同一元素。说明我们在检索单个元素后面的偶数索引时，其后都没有它的同一元素。因此，我们可以通过偶数索引确定单个元素在左侧还是右侧。

算法：
奇数长度的数组首尾元素索引都为偶数，因此我们可以将 lo 和 hi 设置为数组首尾。
我们需要确保 mid 是偶数，如果为奇数，则将其减 1。
然后，我们检查 mid 的元素是否与其后面的索引相同。
如果相同，则我们知道 mid 不是单个元素。且单个元素在 mid 之后。则我们将 lo 设置为 mid + 2。
如果不是，则我们知道单个元素位于 mid，或者在 mid 之前。我们将 hi 设置为 mid。
一旦 lo == hi，则当前搜索空间为 1 个元素，那么该元素为单个元素，我们将返回它。
```
class Solution {
public:
    int singleNonDuplicate(vector<int>& nums) {
        int lo = 0;
        int hi = nums.size() - 1;
        while (lo < hi) {
            int mid = lo + (hi - lo) / 2; //= （l+h）/2
            if (mid % 2 == 1) mid--;     //假装前面全是两个数，假如非要都是偶数，规则要改
            if (nums[mid] == nums[mid + 1]) {
                lo = mid + 2;
            } else {
                hi = mid;
            }
        }
        return nums[lo];
    }
};
```
# 二分查找的边界问题
我们这里以单调不减序列为例。

思路：当 mid 处的值大于或等于目标值时，将右边界左移；只有 mid 处的值明确小于目标值时，才被动将左边界右移，这样就能尽可能地让右边界往左移动。

由于 Java 语言（C、C++、Python 等也一样）的除法是自动向下取整，因此中间位置 mid 会偏向左边界 left，所以 right = mid 而不是 right = mid - 1。因为只要 left 和 right 不相等，right = mid 一定会较原来的 right 左移，这样可以确保范围不断缩小。

下面是最后一次循环的典型情况，目标值为 3，right 指针略过了大于或等于 3 的位置，直到第一个 3 处，此时 mid 由于向下取整，等于 left，经过判断，发现 mid 处的值为 2，比目标值小，因此 left = mid + 1，移动到了右侧的位置上。

这里说一下，为什么 while 里的条件是 <，而不是 <=。一方面是我们想在循环外部判断最终的 left 位置是否是目标值，另一方面是如果循环条件允许 left = right，那么最后 mid = left = right，如果该处正好是目标值，那么 right 将始终等于 mid，不会再左移，就会陷入死循环。
```
public static void binarySearchFirst(int[] arr, int target) {
    int left = 0;
    int right = arr.length - 1;
    int mid;

    while (left < right) {
        mid = left + (right - left) / 2;
        if (arr[mid] < target) left = mid + 1;
        else right = mid;
    }

    if (arr[left] == target) return left;
    else return -1;
}
```
假如,left与right之和超过了所在类型的表示范围的话,那么middle就不会得到正确的值.
所以,更稳妥的做法应该是这样的:
middle = left + (right - left) / 2;


## 中间方法
```
int binarySearch(int[] nums, int target) {
    int left = 0; 
    int right = nums.length - 1; // 注意

    while(left <= right) { // 注意
        int mid = (right + left) / 2;
        if(nums[mid] == target)
            return mid; 
        else if (nums[mid] < target)
            left = mid + 1; // 注意
        else if (nums[mid] > target)
            right = mid - 1; // 注意
        }
    return -1;
}
```
为什么 while 循环的条件中是 <=，而不是 < ？

答：因为初始化 right 的赋值是 nums.length - 1，即最后一个元素的索引，而不是 nums.length。这二者可能出现在不同功能的二分查找中，区别是：前者相当于两端都闭区间 [left, right]，后者相当于左闭右开区间 [left, right)，因为索引大小为 nums.length 是越界的。我们这个算法中使用的是前者 [left, right] 两端都闭的区间。这个区间其实就是每次进行搜索的区间。什么时候应该停止搜索呢？当然，找到了目标值的时候可以终止：if(nums[mid] == target)
return mid;但如果没找到，就需要 while 循环终止，然后返回 -1。那 while 循环什么时候应该终止？搜索区间为空的时候应该终止，意味着你没得找了，就等于没找到嘛。while(left <= right) 的终止条件是 left == right + 1，写成区间的形式就是 [right + 1, right]，或者带个具体的数字进去 [3, 2]，可见这时候区间为空，因为没有数字既大于等于 3 又小于等于 2 的吧。所以这时候 while 循环终止是正确的，直接返回 -1 即可。while(left < right) 的终止条件是 left == right，写成区间的形式就是 [left, right]，或者带个具体的数字进去 [2, 2]，这时候区间非空，还有一个数 2，但此时 while 循环终止了。也就是说这区间 [2, 2] 被漏掉了，索引 2 没有被搜索，如果这时候直接返回 -1 就是错误的。当然，如果你非要用 while(left < right) 也可以，我们已经知道了出错的原因，就打个补丁好了：//...
while(left < right) {
    // ...
}
return nums[left] == target ? left : -1;

此算法有什么缺陷？答：至此，你应该已经掌握了该算法的所有细节，以及这样处理的原因。但是，这个算法存在局限性。比如说给你有序数组 nums = [1,2,2,2,3]，target = 2，此算法返回的索引是 2，没错。但是如果我想得到 target 的左侧边界，即索引 1，或者我想得到 target 的右侧边界，即索引 3，这样的话此算法是无法处理的。这样的需求很常见。你也许会说，找到一个 target，然后向左或向右线性搜索不行吗？可以，但是不好，因为这样难以保证二分查找对数级的复杂度了。我们后续的算法就来讨论这两种二分查找的算法。

## 左边方法
为什么 left = mid + 1，right = mid ？和之前的算法不一样？答：这个很好解释，因为我们的「搜索区间」是 [left, right) 左闭右开，所以当 nums[mid] 被检测之后，下一步的搜索区间应该去掉 mid 分割成两个区间，即 [left, mid) 或 [mid + 1, right)。4. 为什么该算法能够搜索左侧边界？
